## CentOS 学习笔记 ##
###动态IP地址###
CentOS电脑，在局域网里面，如果掉电或重启，它的IP会被DHCP重新分配。  
这样的IP地址我们称之为动态IP地址。  
如果要远程控制这台电脑，就不得不去重新查看它的新IP。  
于是我们需要将这台电脑的IP设置成静态的。

###静态IP地址###
顾名思义，就是不变的，掉电或者重新启动以后，ip地址也不发生变化。  
电脑自然不会这么神奇，所以他得把信息存放在硬盘上的某个文件中。  
具体到CentOS里面，有这样的几个文件:

###1./etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0文件###
如果没有的话，创建一个，内容如下

	DEVICE=eth0  
	BOOTPROTO=static  
	BROADCAST=192.168.0.255  
	ONBOOT=yes  
	IPADDR=192.168.0.108  
	NETMASK=255.255.255.0  
	GATEWAY=192.168.0.1  
	DNS1=192.168.0.1  

**DEVICE=eth0**   
描述网卡对应的设备别名
    

**BOOTPROTO=static** 
设置网卡获得ip地址的方式，可能的选项为static，dhcp或bootp，分别对应静态指定的 ip地址，通过dhcp协议获得的ip地址，通过bootp协议获得的ip地址

**BROADCAST=192.168.0.255**  
对应的子网广播地址


**ONBOOT=yes**  

**IPADDR=192.168.0.108**  
如果设置网卡获得ip地址的方式为静态指定，此字段就指定了网卡对应的ip地址

**NETMASK=255.255.255.0**  
网卡对应的网络掩码

**GATEWAY=192.168.0.1**   
默认网关的IP地址，可以在CMD中使用ipconfig查到

**DNS1=192.168.0.1**  
DNS1服务器的地址，可以在CMD中使用nslookup查到
 
###2. /etc/sysconfig/network文件###

	NETWORKING=yes  
	NETWORKING_IPV6=no  
	HOSTNAME=localhost.localdomain  
	GATEWAY=192.168.0.1 
 
**NETWORKING=yes**  
表示系统是否使用网络，一般设置为yes。如果设为no，则不能使用网络，而且很多系统服务程序将无法启动  

**NETWORKING_IPV6=no**  
表示系统是否使用IPV6。  

**HOSTNAME=localhost.localdomain**  
设置本机的主机名，这里设置的主机名要和/etc/hosts中设置的主机名对应

**GATEWAY=192.168.0.1**   
默认网关的IP地址
 
###3. 查看/etc/resolv.conf文件###

	Generated by NetworkManager  
	nameserver 192.168.0.1  

这个文件不需要修改，它根据网卡的配置文件/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0自动产生。每次重启网络服务后，该内容会重新生成。
 
###4. 重启网络服务####
	service network restart  